# Omegar-Toolbox: Omega 官方制谱工具箱

## 常见问题解答

**Q：使用时界面消失，任务栏上也没有图标，是不是闪退了？**

**A：大概率是弹出的文件选择对话框跑到了后台，请按 Alt+Tab 寻找。**

## 如何导入谱面

1. 使用 7-zip 等工具将 `mcz`/`osz` 等文件解压到某个文件夹中。
2. 对于非 Malody 谱面，请打开 [rmstZ](https://lrfasd.github.io/rmstZ/rmstZ_20221022.html)，点击“选择文件”按钮，选择刚才解压出的谱面文件（如 `.osu`），待“reading”消失后点击“点击保存”，将得到的 `xxx[key].mc` 放入文件夹中。
3. 打开 Omegar-Toolbox，进入“导入谱面”功能，选择刚才解压的文件夹。

完成以上操作后，文件夹中将出现 `json` 工程文件，可使用 Omegar-Toolbox 中的其他功能对其进行操作。

## 如何导出谱面

### 首次导出

1. 使用 [在线转换器](https://convertio.co/zh/) 或 [离线转换器](https://file-converter.org/download.html) 将音频文件转为 MP3 格式、将曲绘图片转为 PNG 格式。
2. 打开 Omegar-Toolbox，进入“导出谱面”功能，程序询问是否使用模板时，选择“否”。
3. 填写曲名、曲师、画师。
4. 选择 MP3 音频文件和 PNG 曲绘图片。
5. 逐张输入谱面的难度（`Alpha` / `Beta` / `Gamma` / `Omega`）、定数和谱师，并选择 JSON 谱面文件，以添加谱面。若全部添加完毕，点击“完成添加”，否则点击“继续添加”。
6. 程序询问是否保存模板时，建议选择“是”，并选择模板文件保存位置，以便于后续重复导出。
7. 选择谱面 ZIP 文件保存位置，等待程序完成谱面的转换与打包即可。

### 重复导出

1. 打开 Omegar-Toolbox，进入“导出谱面”功能，程序询问是否使用模板时，选择“是”并选择模板文件。
2. 查看是否需要改变歌曲信息，若不需要，点击“确认”，否则点击“更改”并跳转至首次导出的第 3~4 步。
3. 查看是否需要添加或删除谱面，若不需要，点击“完成添加”，否则跳转至首次导出的第 5 步。
4. 程序询问是否更新模板时，若在第 2~3 步中更改了歌曲或谱面信息，选择“是”，否则选择“否”。
5. 选择谱面 ZIP 文件保存位置，等待程序完成谱面的转换与打包即可。

## 如何预览谱面

### 预览 ZIP 谱面

1. 打开 Omegar-Toolbox，进入“谱面预览”功能，选择 ZIP 文件。
2. 若 ZIP 文件中存在多个难度的谱面，请选择要预览的难度。
3. 若需要更改播放参数，请按以下说明修改，否则直接点击“OK”以使用默认值。
   * 流速倍率：谱面中 note 移动的速度，1 表示最低速度，该值越大速度越快。
   * 音乐音量：歌曲音频播放的音量，0 表示静音，1 表示以原音量播放。
   * 谱面偏移：在音乐第几秒开始播放谱面，0 表示谱面与音乐对齐。
4. 观看谱面。

### 预览 JSON 谱面

1. 打开 Omegar-Toolbox，预先使用“导出谱面”功能生成模板文件。
2. 进入“快速预览”功能，选择模板文件，跳转至预览 ZIP 谱面的第 3 步。
3. 观看谱面。
